# test
对progit的尝试

### vim

mac自带vim

shift+zz可以退出vim并保留修改；

shift+zq可以不保留修改并退出



## git的一些技法

* 使用git log可以查看提交历实

  如果不加任何参数默认按提交历史显示 

  使用后按q可以退出git log的查看页面；回到命令行提示符状态，进行下一步操作

* 使用git log -p -x可以显示x次内提交的差异

  git log -p -1命令用于显示最近一次提交的详细差异信息，包括以下内容：

  提交详情

  • 提交哈希值：唯一标识此次提交的40个字符的字符串，如ca82a6dff817ec66f44342007202690a93763949。

  • 作者信息：显示提交者的姓名和邮箱地址，如Scott Chacon <scott@example.com>。

  • 提交日期：记录提交的时间，如Mon Jan 13 10:00:00 2025 -0800。

  • 提交说明：对此次提交的简要描述，如changed the version number。

  代码变动

  • 文件差异：列出本次提交中被修改的文件，对于每个文件，会显示其旧版本和当前版本的部分内容。

  • 行变动：用红色标示并以减号-开头的行是位于文件原始版本中，但是被提交删除的行；用绿色标示并以加号+开头的行是提交新加的行。同时，还会显示行号范围，如-15,83表示旧版本从第15行开始，显示了83行，+15,85表示当前版本从第15行开始，现在变成了85行。

* 使用git log -u1 --word-diff

  新增加的单词用（+ +）括起来，被删除的用（- -）括起来与预想中不符

* 使用git log --stat

  显示每次提交历史的简略统计信息

  git log --stat是一个非常有用的命令，它在查看提交历史时会显示每次提交的简略统计信息。

  1. 显示修改的文件

  • 对于每一次提交，会列出被修改的文件名称。如果一次提交涉及多个文件的修改，会依次把这些文件名称列出来。

  2. 文件修改的统计

  • 会显示每个文件修改的行数统计。具体来说，会有插入（新增）行数和删除行数的统计。例如，显示“10 +/−5”，这表示该文件在此次提交中有10行新增内容，同时删除了5行内容。

  3. 整体提交信息展示

  • 除了文件修改的详细信息外，也会像普通的git log一样展示提交的哈希值、作者、日期和提交说明等基本信息。这些信息和文件修改统计信息结合起来，可以让你快速了解每次提交的主要修改内容和范围。

  例如，输出可能如下：
  commit 1234567890abcdef1234567890abcdef1234567890
  Author: John Doe <johndoe@example.com>
  Date:   Mon Jan 1 10:00:00 2025 -0800
      Update README.md and main.py

   README.md | 2 +-
   main.py   | 5 ++++-
   2 files changed, 6 insertions(+), 1 deletion(-)
  在这个例子中，展示了一次提交涉及README.md和main.py两个文件，README.md文件有2行修改（1行新增，1行删除），main.py文件有5行修改（3行新增，2行删除），总共2个文件被修改，6行新增，1行删除。

* 使用git commit --amend可以撤销刚才的提交操作

* 使用git reset HEAD <file>取消暂存

* 使用git remote来查看当前配置有哪些远程仓库,至少会有origin；加上-v显示对应的克隆地址

* 使用git remote add[shortname为远程仓库指定的简单名字] [url地址]添加远程仓库

* 使用git fetch [remote-name]从远程仓库抓取数据

* git push  [remote -name远程仓库的名称] [branch-name 分支名]可以将本地仓库推送到远程仓库。把本地master分支推送到origin服务器上可以用git push origin master

* git remote show [remote-name]查看某个远程仓库的详细信息

* git rm 可以删除git 仓库中的文件或目录

  

  ## 标签

标签类似于游戏里存档的名称；也类似于app的版本号

***

##### 如何查看标签

当我们想要查看标签时，可以使用 git tag

##### 标签的重要程度

查看标签时呈现的标签是以字母数序排列的，与重要程度无关







